Aplikasi : Fomo Focus

---------===---------
Deskripsi Aplikasi – FomoFocus
  FomoFocus adalah aplikasi yang dirancang untuk membantu pengguna belajar dengan lebih fokus dan
konsisten menggunakan sistem timer. Melalui metode pengaturan waktu belajar dan istirahat,
aplikasi ini membantu menciptakan kebiasaan belajar yang disiplin dan produktif.

Dengan FomoFocus, pengguna dapat:
1. Mengatur durasi waktu belajar sesuai kebutuhan.
2. Mendapat notifikasi saat waktu belajar atau istirahat berakhir.
3. Menjaga konsistensi belajar tanpa mudah terdistraksi.
Tujuan utama FomoFocus adalah membangun rutinitas belajar yang efektif agar pengguna dapat mencapai
hasil yang maksimal dalam kegiatan belajar sehari-hari.

---Fitur Utama---
1. Timer Belajar (Focus Timer)
Pengguna dapat mengatur durasi waktu belajar sesuai kebutuhan. Saat timer berjalan,
pengguna difokuskan untuk belajar tanpa gangguan.
2. Timer Istirahat (Break Timer)
Setelah waktu belajar selesai, aplikasi memberikan waktu istirahat untuk mencegah kelelahan dan
menjaga keseimbangan.
3. Notifikasi Otomatis
Sistem akan mengirimkan notifikasi atau suara pengingat saat waktu belajar maupun istirahat
telah berakhir.
4. Antarmuka Sederhana dan Menarik
Desain aplikasi dibuat minimalis dan nyaman dipandang, agar pengguna bisa fokus tanpa
terganggu oleh elemen visual berlebihan.

---Teknologi yang Digunakan---
Bahasa Pemrograman: Kotlin / Java
IDE: Android Studio
Minimum SDK: 23+ (Android 6.0 Marshmallow)
Library Utama:
Glide → Digunakan untuk memuat dan menampilkan gambar secara efisien di aplikasi.
Firebase → Digunakan sebagai database untuk menyimpan dan mengelola data pengguna secara real-time.

---Cara Menjalankan Proyek---
1. Clone repositori ini
 unduh repository melalui GITHUB atau extrat file ZIP proyek ke dalam folder lokal.
   "git clone https://github.com/MF-UX/FomoFocus.git"

2. Buka di Android Studio
 Jalankan Android Studio.
 Pilih “Open an existing project” dan arahkan ke folder proyek FomoFocus.
 Tunggu hingga proses sinkronisasi Gradle selesai.

3. Konfigurasi Firebase
   1. Masuk ke Firebase Console
   2. Tambahkan proyek baru atau hubungkan proyek yang sudah ada.
   3. Unduh file google-services.json dan letakkan di folder: app/

3. Jalankan Aplikasi
 Hubungkan perangkat Android atau gunakan Android Emulator.
 Klik tombol Run ▶️ di Android Studio.
 Tunggu hingga aplikasi berhasil diinstal dan berjalan di perangkat.




